pessoal eu falei pra vocês que a gente ia fazer
aqui a validação da chave de acesso do nosso.
Só que a chave de acesso era uma proposta de quarenta e quatro posições no més, né?
Então um número ali de quarenta e quatro posições,
Mas aqui a gente vai ver agora o que que cada posição, né,
que ela quer dizer pra gente às vezes bater o olho na chave da se pra saber Ah,
essa nota de contingência essa nota foi emitida no no,
No modelo tal de contingência emitida Foi por esse
contribuinte foi emitida nesse dia nesse dia nesse mês,
nesse ano, né?
Isso a gente vai ver aqui
vislumbrando a chave de acesso da nota fiscal eletrônico, vamos lá?
Primeiramente pessoal, a chave de acesso tem o código da U F no I B G, e então aí o i, B, G.
E ele determina pra cada unidade federada um código, né?
Com duas, duas, dois números, tá Então nessa chave de acesso,
que o código da U F é quarenta e dois, então cada estado tem um código, né?
Então, São Paulo é trinta e cinco, né? Goiás cinquenta e dois, né?
Tocantins e cinquenta e três d cinquenta e um por aí baixo tá,
então, Primeiro é o código dos estados que estado que é isso.
Esse é o estado da empresa que tem no documento. Tá? Então!
Vai ter o código da U F da empresa emitente, do documento fiscal eletrônico. Tá
depois, a gente tem o que a gente tem um ano de emissão, então essa chave de acesso,
a nota fiscal eletrônica é emitido no ano de
dois mil e vinte e três tá dando sequência.
Aqui a gente tem um mês de emissão,
Então essa chave de acesso do documento emitido no mês seis, né?
Em junho de dois mil e vinte e três tá o mês sempre com duas posições.
Então se quiser seis, depois tem dez, onze, doze.
Tá sempre com duas posições o mês de emissão
dando sequência, nós temos o quê? O C n PJ do emitente, né?
O C n PJ da empresa emitente do documento fiscal?
Tá então aqui a gente tem o C n PJ a empresa sempre com catorze posições também Tá?
Vocês viram que esse C n PJ começa com o zero.
Então a gente coloca o zero oh, não não desprezamos os zero tá
depois disso, pessoal, nós temos o que nós temos.
O código do modelo do documento n f E é
modelo cinquenta e cinco e a NFC no consumidor eletrônico,
que é modelo Tá
depois, a gente tem a série de notas eletrônicas que é o documento Série quatro.
Tá então a série do documento seguida do número da nota fiscal eletrônica.
Então a numeração do documentar aqui
depois a gente tem um tipo de emissão,
O tipo de emissão é onde a gente sabe se é normal ou contingência é um é normal.
Aí a gente tem as contingências.
Nove A continência oline de nossos cálculos eletrônico, né? E por aí vai.
Então, o tipo de emissão tá na chave de acesso? Também? Tá.
Depois a gente tem um código aleatório,
esse código aleatório existe pra que uma pessoa
não possa adivinhar uma chave de acesso.
Né? Porque digamos que eu tô tendo todos esses dados aqui.
Eu poderia, por exemplo, avançar na numeração.
Colocar o número pra frente obter poderia obter aquele documento, né?
Eu vou avançar na sequência do metro e
vou vendo outros documentos que a empresa emitiu.
Então, pra não ser possível de adivinhar uma chave de acesso.
Tá a consulta do documento, tem esse código aleatório, né?
Que a empresa coloca o números aleatórios aí,
pra ficar impossível o dificílimo de adivinhar, né?
São oito posições do M, então pra adivinhar uma chave de acesso fica muito difícil.
Tá e pra isso que esse código aleatório existe
e por fim é o dígito verificador, né?
Porque se a gente digitar ali errado e a gente vai ver a mensagem,
oh dígito do verificador incorreto, tá sempre pra fazer uma verificação.
Aí todos esses dados pra trás se foram digitados corretamente ou não, Tá?
É assim que a gente vai fazer a validação da chave de acesso.
Então, só que a gente pegar o documento,
o c n PJ da chave tem que ser igual o c n PJ da empresa emitente.
O número da chave tem que ser igual.
O número da nota a u f da chave tem que ser igual a u F da nota.
Assim que a gente vai fazer a verificação do documento emitido em contingência, né?
Tomando por base a chave de acesso, tá essa informação da chave de acesso.
Eu gosto dela porque ela é útil pra gente ir em diversas situações, você já pode,
assim, muito rapidamente identificar a empresa,
identificar a UE F que foi emitido, né Documento, meu número e tudo mais.
Então é bom a gente saber aí né, Fazer a validação da chave de acesso. Tá
isso? Agora, a gente vai fazer a validação do protocolo de autorização.
O protocolo é bem mais simples e mais fácil de da gente fazer a validação, né?
Então aqui o tipo de autorizador é o primeiro dígito do protocolo.
Tá, Então, se é um se é fácil. Se é dois, é receita federal do Brasil, né?
No caso, por exemplo? PEC três. Cê faz o virtual do Rio Grande do Sul? Quatro.
Cê faz o virtual do ambiente nacional? Tá então aqui é o tipo de autorizador.
Depois nós temos o código da U, F do i, b,
g e do autorizador tá Então eh é o código da U F do autorizador.
Então, por exemplo, em Goiás precis ter tipo um cinco dois, tá
não o protocolo, né?
Então o protocolo ele é anual e depois o número sequencial do autorizador,
então a base autorizando atual do pi um
da empresa a tem uma empresa B Man.
No documento ela fala autorizei o dois a empresa C Man no documento.
Ah, autorizei o três A empresa Amann de novo pá é o quatro,
Então vai dando sequência aí nesse nessa numeração do protocolo Tá?
Então é assim que é formado o nosso protocolo de autorização da n f E e da NFC. Tá bom.
Eu trouxe um exemplo aqui, né? Que pro Estado
o Acre, por exemplo, o árbitro utiliza cepas virtual do Rio Grande do Sul, Tá e lá.
O Código do ar do Acre é é doze, então a gente vem, vai ter o do Acre aqui três, doze,
vinte e três e o número sequencial é pra Goiás.
A gente vai ter o quê?
Um cinco dois, vinte e três um Código SIL com os documentos autorizados,
por exemplo, no ano de dois mil e vinte e três,
tá Então esse aqui a gente vai validar o protocolo de autorização.
Esse aqui a gente vai fazer a validação do protocolo Okay